Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja

source: Configuration Handling
ja: 設定の処理の仕方

source: Applications need some kind of configuration. There are different settings you might want to change depending on the application environment like toggling the debug mode, setting the secret key, and other such environment-specific things.
ja: アプリケーションにはいくらかの設定が必要です。デバッグモードの切り替え、シークレットキーの設定、それとその他に環境固有なもののように、アプリケーションの環境に依存して変更したいであろう設定が異なるでしょう。

source: The way Flask is designed usually requires the configuration to be available when the application starts up. You can hard code the configuration in the code, which for many small applications is not actually that bad, but there are better ways.
ja: Flaskの設計のやり方では普通、アプリケーションを開始するときに設定情報が利用可能であることを要求します。設定情報をコードの中へハードコードでき、それは小さいアプリケーションに対してはそれほど悪いことではありませんが、もっと良いやり方もあります。

source: Independent of how you load your config, there is a config object available which holds the loaded configuration values: The :attr:`~flask.Flask.config` attribute of the :class:`~flask.Flask` object. This is the place where Flask itself puts certain configuration values and also where extensions can put their configuration values. But this is also where you can have your own configuration.
ja: 設定をどうやって読み込むかにかかわらず、読み込んだ設定値の保持に利用できるオブジェクトがあります: :class:`~flask.Flask` オブジェクトの :attr:`~flask.Flask.config` 属性です。これはFlask自身がある種の設定値を置き、Flask拡張も設置値を置く場所です。しかしながら、これはあなたが独自の設定を持てる場所でもあります。

source: Configuration Basics
ja: 設定の基本

source: The :attr:`~flask.Flask.config` is actually a subclass of a dictionary and can be modified just like any dictionary::
ja: :attr:`~flask.Flask.config` は、実際にはdicitonaryのサブクラスで、どんなdictionaryとも同じようなやり方で変更できます::

source: Certain configuration values are also forwarded to the :attr:`~flask.Flask` object so you can read and write them from there::
ja: ある種の設定値は :attr:`~flask.Flask` オブジェクトへも送られるため、それらはFlaskオブジェクト（の属性）を使っても読み取りおよび書き込みできます::

source: To update multiple keys at once you can use the :meth:`dict.update` method::
ja: 一度に複数のキーを更新するには、 :meth:`dict.update` メソッドを使用できます::

source: Environment and Debug Features
ja: 環境およびデバッグの目玉機能

source: The :data:`ENV` and :data:`DEBUG` config values are special because they may behave inconsistently if changed after the app has begun setting up. In order to set the environment and debug mode reliably, Flask uses environment variables.
ja: :data:`ENV` と :data:`DEBUG` の設定値は特殊で、もしもappが設定を開始した後でそれらを変更すると、整合性のない振る舞いをすることがあります。environment（訳注: ENV設定値のような意味合い）とデバッグモード（訳注: DEBUG設定値のような意味合い）を信頼性を保ちながら設定するために、Flaskは環境変数を使用します。

source: The environment is used to indicate to Flask, extensions, and other programs, like Sentry, what context Flask is running in. It is controlled with the :envvar:`FLASK_ENV` environment variable and defaults to ``production``.
ja: Flask、Flask拡張、その他Sentryのようなプログラムへ、Flaskをどんな状況で実行しているかを伝えるときに、environmentが使用されます。それは :envvar:`FLASK_ENV` 環境変数で制御され、その標準設定は ``produciton`` です。

source: Setting :envvar:`FLASK_ENV` to ``development`` will enable debug mode. ``flask run`` will use the interactive debugger and reloader by default in debug mode. To control this separately from the environment, use the :envvar:`FLASK_DEBUG` flag.
ja: :envvar:`FLASK_ENV` を ``development`` に設定すると、デバッグモードが有効になります。 ``flask run`` は、デバッグモードでは標準設定でインタラクティブなデバッガとリローダ（訳注: アプリのソースコードを変更したとき再読み込みする機能）を使用します。environment（訳注: 通常FLASK_ENVを使った設定のこと）とは別にこれを制御するには、 :envvar:`FLASK_DEBUG` フラグを使います。

source: Added :envvar:`FLASK_ENV` to control the environment separately from debug mode. The development environment enables debug mode.
ja: environmentとは別にデバッグモードを制御するために :envvar:`FLASK_ENV` が追加されました。environmentをdevelopmentにするとデバッグモードを有効にします。

source: To switch Flask to the development environment and enable debug mode, set :envvar:`FLASK_ENV`::
ja: Flaskをdevelopmentのenvironmentへ変更してデバッグモードを有効にするには、 :envvar:`FLASK_ENV` を以下のように設定します::

source: (On Windows, use ``set`` instead of ``export``.)
ja: （Windowsでは、 ``export`` の代わりに ``set`` を使用します。）

source: Using the environment variables as described above is recommended. While it is possible to set :data:`ENV` and :data:`DEBUG` in your config or code, this is strongly discouraged. They can't be read early by the ``flask`` command, and some systems or extensions may have already configured themselves based on a previous value.
ja: 上記のように環境変数を使用することを推奨します。 :data:`ENV` と :data:`DEBUG` を設定（configファイル）またはコードの中で設定することは可能ですが、そのようにはしないことを強く勧めます。configまたはコードの中で設定した値は ``flask`` コマンドでは早い段階で読み取ることができず、そしていくつかのシステムまたはFlask拡張は、それらが読み取られるより前の値で既に設定を済ませてしまっているかもしれません。

source: Builtin Configuration Values
ja: 組込みの設定値

source: The following configuration values are used internally by Flask:
ja: 以下の設定値はFlaskで内部的に使用されます:

source: What environment the app is running in. Flask and extensions may enable behaviors based on the environment, such as enabling debug mode. The :attr:`~flask.Flask.env` attribute maps to this config key. This is set by the :envvar:`FLASK_ENV` environment variable and may not behave as expected if set in code.
ja: appをどのenvironmentで走らせるかを指定します。FlaskとFlask拡張は、デバッグモードの有効化のように、environmentに基づいて振る舞いを有効にする場合があります。 :attr:`~flask.Flask.env` 属性は、この設定キーに対応付けられます（訳注: 「app.config['ENV']」のようにも「app.env」のようにもアクセスできます）。これは、 :envvar:`FLASK_ENV` 環境変数によって設定され、コードの中で設定された場合には期待通りに振る舞わないかもしれません。

source: **Do not enable development when deploying in production.**
ja: **本番環境にデプロイするときは、development設定を有効にしないでください。**

source: Default: ``'production'``
ja: 標準設定: ``'production'``

source: Whether debug mode is enabled. When using ``flask run`` to start the development server, an interactive debugger will be shown for unhandled exceptions, and the server will be reloaded when code changes. The :attr:`~flask.Flask.debug` attribute maps to this config key. This is enabled when :data:`ENV` is ``'development'`` and is overridden by the ``FLASK_DEBUG`` environment variable. It may not behave as expected if set in code.
ja: デバッグモードが有効かどうかを指定します。 ``flask run`` を使用して開発サーバを開始するときは、補足されない例外はインタラクティブなデバッガで表示され、コードが変更されたときは再読み込みされるようになります。 :attr:`~flask.Flask.debug` 属性がこの設定キーに対応付けられます（訳注：「app.config['DEBUG']」のようにも「app.debug」のようにもアクセスできます）。これは :data:`ENV` が ``'development'`` のときは有効になり、 ``FLASK_DEBUG`` 環境変数によって上書きされます。コードの中で設定された場合には期待通りに振る舞わないかもしれません。

source: **Do not enable debug mode when deploying in production.**
ja: **本番環境にデプロイするときは、デバッグモードを有効にしないでください。**

source: Default: ``True`` if :data:`ENV` is ``'development'``, or ``False`` otherwise.
ja: 標準設定: もしも :data:`ENV` が ``'development`` であれば ``True`` 、そうでなければ ``False`` 。

source: Enable testing mode. Exceptions are propagated rather than handled by the the app's error handlers. Extensions may also change their behavior to facilitate easier testing. You should enable this in your own tests.
ja: テストモードを有効にします。例外が発生したとき、appのエラーハンドラで処理させる代わりに、影響を伝搬させるようにします。より容易なテストへと促進させるために、Flask拡張も振る舞いを変えるかもしれません。あなたが自分のテストをするときは、これは有効にするべきです。

source: Default: ``False``
ja: 標準設定: ``False``

source: Exceptions are re-raised rather than being handled by the app's error handlers. If not set, this is implicitly true if ``TESTING`` or ``DEBUG`` is enabled.
ja: 例外が発生したとき、appのエラーハンドラで処理させる代わりに、発生させ直しします。設定されていない場合、これは ``TESTING`` または ``DEBUG`` が有効なときは暗黙的にtrueです。

source: Default: ``None``
ja: 標準設定: ``None``

source: Don't pop the request context when an exception occurs. If not set, this is true if ``DEBUG`` is true. This allows debuggers to introspect the request data on errors, and should normally not need to be set directly.
ja: 例外が発生したとき、requestのcontext（訳注: リクエストの状況を保持・操作するために使用されるオブジェクトとほぼ同じ意味合い）を取り除きません。もし設定されていない場合、これは ``DEBUG`` がtrueなときはtrueです。これは、デバッガがエラーが起きたときにリクエストのデータを調べることを可能にし、通常は直接設定する必要はありません。

source: If there is no handler for an ``HTTPException``-type exception, re-raise it to be handled by the interactive debugger instead of returning it as a simple error response.
ja: もしも ``HTTPException``-タイプの例外に対するハンドラがない場合、単純なエラーレスポンスとして返す代わりに、その例外を発生させ直して、インタラクティブなデバッガで処理するようにします。

source: Trying to access a key that doesn't exist from request dicts like ``args`` and ``form`` will return a 400 Bad Request error page. Enable this to treat the error as an unhandled exception instead so that you get the interactive debugger. This is a more specific version of ``TRAP_HTTP_EXCEPTIONS``. If unset, it is enabled in debug mode.
ja: （未設定の時に） ``args`` や ``form`` のようなリクエストのdictから、存在しないキーへアクセスしようとしたときは、400 Bad Requestエラーページを返します。エラーとして扱う代わりに未処理の例外として扱い、インタラクティブなデバッガを使えるようにするには、これを有効にします。

source: A secret key that will be used for securely signing the session cookie and can be used for any other security related needs by extensions or your application. It should be a long random string of bytes, although unicode is accepted too. For example, copy the output of this to your config::
ja: セッションのクッキーの安全な署名に使用され、自分のアプリケーションやFlask拡張が必要とする、その他のあらゆるセキュリティに関する用途で使用されます。これはでたらめな長い文字列のバイトにするべきであり、unicodeも許容されています。例えば、以下のコマンドの出力結果を自分の設定にコピーします::

source: **Do not reveal the secret key when posting questions or committing code.**
ja: **質問を投稿するときもしくはコードをコミットするとき、このsecret keyを表に出さないようにしてください。**

source: The name of the session cookie. Can be changed in case you already have a cookie with the same name.
ja: セッションのクッキーの名前です。同じ名前のクッキーを既に持っている場合には、変更が可能です。

source: Default: ``'session'``
ja: 標準設定: ``'session'``

source: The domain match rule that the session cookie will be valid for. If not set, the cookie will be valid for all subdomains of :data:`SERVER_NAME`. If ``False``, the cookie's domain will not be set.
ja: セッションのクッキーが有効になるドメイン名とマッチさせるルールを指定します。もし設定されていない場合、クッキーは :data:`SERVER_NAME` のすべてのサブドメインで有効になります。もし ``False`` の場合、クッキーのドメイン名は設定されません。

source: The path that the session cookie will be valid for. If not set, the cookie will be valid underneath ``APPLICATION_ROOT`` or ``/`` if that is not set.
ja: セッションのクッキーが有効となるパスを指定します。もし設定されていない場合、クッキーは ``APPLICATION_ROOT`` の下、または ``APPLICATION_ROOT`` が設定されていない場合は ``/`` の下で有効になります。

source: Browsers will not allow JavaScript access to cookies marked as "HTTP only" for security.
ja: セキュリティのために、「HTTP only」と印付られたクッキーへJavaScriptがアクセスすることを、ブラウザが許可しないようにします。

source: Default: ``True``
ja: 標準設定: ``True``

source: Browsers will only send cookies with requests over HTTPS if the cookie is marked "secure". The application must be served over HTTPS for this to make sense.
ja: クッキーが「secure」と印付られていた場合、HTTPS上のリクエストを使ったときだけブラウザがそのクッキーを送信するようにします。これが意味をなすには、アプリケーションはHTTPを使用してサービスを提供している必要があります。

source: Restrict how cookies are sent with requests from external sites. Can be set to ``'Lax'`` (recommended) or ``'Strict'``. See :ref:`security-cookie`.
ja: クッキーがどうやって外部サイトからのリクエストと一緒に送信されるかを制限します。 ``'Lax'`` （推奨）または ``'Strict'`` が設定可能です。 :ref:`security-cookie` を確認してください。

source: If ``session.permanent`` is true, the cookie's expiration will be set this number of seconds in the future. Can either be a :class:`datetime.timedelta` or an ``int``.
ja: もし ``session.permanent`` がtrueである場合は、クッキーの消滅期限は将来のこの秒数に設定されます。 :class:`datetime.timedelta` または ``int`` のいずれかが可能です。

source: Flask's default cookie implementation validates that the cryptographic signature is not older than this value.
ja: Flaskの標準設定でのクッキー実装は、暗号的署名がこの値より古くないかを検証します。

source: Default: ``timedelta(days=31)`` (``2678400`` seconds)
ja: 標準設定: ``timedelta(days=31)`` (``2678400`` 秒)

source: Control whether the cookie is sent with every response when ``session.permanent`` is true. Sending the cookie every time (the default) can more reliably keep the session from expiring, but uses more bandwidth. Non-permanent sessions are not affected.
ja: ``session.permanent`` がtrueのとき、すべてのレスポンスで一緒にクッキーを送信するかを制御します。毎回クッキーを送信する（標準設定）と、クッキーの消滅からセッションを守ることが、より高い信頼性で可能ですが、しかしより多くの帯域（通信データ量）を使用します。持続しない（non-permanent）セッションは影響を受けません。

source: When serving files, set the ``X-Sendfile`` header instead of serving the data with Flask. Some web servers, such as Apache, recognize this and serve the data more efficiently. This only makes sense when using such a server.
ja: ファイルを提供するとき、Flaskでデータを提供する代わりに ``X-Sendfile`` ヘッダを設定します。例えばApacheのような、いくつかのwebサーバーではこれを認識してデータをより効率的に提供します。そのようなサーバを使用しているときだけこれは意味をなします。

source: When serving files, set the cache control max age to this number of seconds. Can either be a :class:`datetime.timedelta` or an ``int``. Override this value on a per-file basis using :meth:`~flask.Flask.get_send_file_max_age` on the application or blueprint.
ja: ファイルを提供するとき、この値の秒数にキャッシュ制御最大世代数（cache control max age）を設定します。 :class:`datetime.timedelta` または ``int`` のいずれかに設定可能です。アプリケーションまたはblueprint上で :meth:`~flask.Flask.get_send_file_max_age` を使用しると、ファイルごとにこの値を上書きします。

source: Default: ``timedelta(hours=12)`` (``43200`` seconds)
ja: 標準設定: ``timedelta(hours=12)`` (``43200`` 秒)

source: Inform the application what host and port it is bound to. Required for subdomain route matching support.
ja: どのホストとポートを使用するかアプリケーションに知らせます。サブドメインのルートとのマッチングのサポートが必要になります。

source: If set, will be used for the session cookie domain if :data:`SESSION_COOKIE_DOMAIN` is not set. Modern web browsers will not allow setting cookies for domains without a dot. To use a domain locally, add any names that should route to the app to your ``hosts`` file. ::
ja: もし設定された場合、 :data:`SESSION_COOKIE_DOMAIN` が設定されていないときはセッションのクッキーのドメインに使用されます。最近の（modern）webブラウザはドット（「.」）のないドメインに対してはクッキーの設定を許可しません。ドメインを（自分のPCなど）ローカルで使用するには、ローカルの ``hosts`` ファイルにappへの経路を提供（route）する名前を何でもよいので追加します::

source: If set, ``url_for`` can generate external URLs with only an application context instead of a request context.
ja: もし設定された場合、 ``url_for`` が外側のURL（訳注：パスだけでなく、ドメイン名なども含めたURL）を生成できるのは、リクエストのcontextの代わりに、アプリケーションのcontextを使ってだけになります。

source: Inform the application what path it is mounted under by the application / web server. This is used for generating URLs outside the context of a request (inside a request, the dispatcher is responsible for setting ``SCRIPT_NAME`` instead; see :ref:`Application Dispatching <app-dispatch>` for examples of dispatch configuration).
ja: アプリケーションに、アプリケーションサーバ / webサーバによってどのパスに設置（mount）されたかを知らせます。これはリクエストのcontextより外側のURL（訳注: ドメイン名など、URLでパスよりも左側の部分という意味合い）を生成するために使用されます（リクエストの内側（訳注: URLのパス部分という意味合い）は、振り分け機能（dispatcher）が代わりに ``SCRIPT_NAME`` を設定する責任を担います; 振り分け（dispatch）設定の例は :ref:`Application Dispatching <app-dispatch>` を確認してください）。

source: Will be used for the session cookie path if ``SESSION_COOKIE_PATH`` is not set.
ja: ``SESSION_COOKIE_PATH`` が設定されてない場合、セッションのクッキーのパスに使用されます。

source: Default: ``'/'``
ja: 標準設定: ``'/'``

source: Use this scheme for generating external URLs when not in a request context.
ja: リクエストのcontextの中でないとき、外側のURLを生成するためにこのscheme（訳注: URLのプロトコル（「://」の左側）部分）を使用します。

source: Default: ``'http'``
ja: 標準設定: ``'http'``

source: Don't read more than this many bytes from the incoming request data. If not set and the request does not specify a ``CONTENT_LENGTH``, no data will be read for security.
ja: 受け取るリクエストのデータを、このバイト数より多くは読み取らないようにします。もし未設定でありリクエストが ``CONTENT_LENGTH`` を指定していない場合、セキュリティのために全くデータを読み取りません。

source: Serialize objects to ASCII-encoded JSON. If this is disabled, the JSON will be returned as a Unicode string, or encoded as ``UTF-8`` by ``jsonify``. This has security implications when rendering the JSON into JavaScript in templates, and should typically remain enabled.
ja: オブジェクトをASCIIにエンコードしたJSONへシリアライズします。もしこれが無効にされている場合、 ``jsonify`` によって、JSONはUnicode文字列、または ``UTF-8`` へエンコードされてから返されます。テンプレートの中でJSONをJavaScriptへ変換するとき、これはセキュリティ上の問題を生じる可能性があり、したがって典型的には有効のままにしておくべきです。

source: Sort the keys of JSON objects alphabetically. This is useful for caching because it ensures the data is serialized the same way no matter what Python's hash seed is. While not recommended, you can disable this for a possible performance improvement at the cost of caching.
ja: JSONオブジェクトのキーをアルファベット順にソートします。これはPythonのhashのシード（訳注: Pythonが内部でオブジェクトを管理・処理するときに使用している情報）が何であっても同じようなデータにシリアライズされることを保証するため、キャッシュするときに便利です。推奨はされませんが、これを無効にすると、キャッシュを犠牲にする代わりに性能が向上する可能性があります。

source: ``jsonify`` responses will be output with newlines, spaces, and indentation for easier reading by humans. Always enabled in debug mode.
ja: ``jsonify`` レスポンスで、人が読みやすいように改行、スペース、インデントをして出力するようにします。デバッグモードでは、常に有効にされます。

source: The mimetype of ``jsonify`` responses.
ja: ``jsonify`` レスポンスのmimetypeです。

source: Default: ``'application/json'``
ja: 標準設定: ``'application/json'``

source: Reload templates when they are changed. If not set, it will be enabled in debug mode.
ja: テンプレートが変更されたとき、再読み込みします。もし未設定の場合、デバッグモードでは有効になります。

source: Log debugging information tracing how a template file was loaded. This can be useful to figure out why a template was not loaded or the wrong file appears to be loaded.
ja: テンプレートファイルがどのように読み込まれたかトレースするデバッグ情報をログします。テンプレートが読み込まれなかった、もしくは誤ったファイルが読み込まれて表示されたのが何故かを調べるときに役立つ場合があります。

source: Warn if cookie headers are larger than this many bytes. Defaults to ``4093``. Larger cookies may be silently ignored by browsers. Set to ``0`` to disable the warning.
ja: クッキーのヘッダがこのバイト数よりも大きい場合に警告します。標準設定は ``4093`` です。大きなクッキーはブラウザにより何も反応せずに無視される場合があります。この警告を無効にするには ``0`` に設定します。

source: ``LOGGER_NAME`` and ``LOGGER_HANDLER_POLICY`` were removed. See :doc:`/logging` for information about configuration.
ja: ``LOGGER_NAME`` と ``LOGGER_HANDLER_POLICY`` は削除されました。（ログの）設定に関する情報は :doc:`/logging` を確認してください。

source: Added :data:`ENV` to reflect the :envvar:`FLASK_ENV` environment variable.
ja: :envvar:`FLASK_ENV` 環境変数を反映するため :data:`ENV` が追加されました。

source: Added :data:`SESSION_COOKIE_SAMESITE` to control the session cookie's ``SameSite`` option.
ja: セッションのクッキーの ``SameSite`` オプションを制御するために :data:`SESSION_COOKIE_SAMESITE` が追加されました。

source: Added :data:`MAX_COOKIE_SIZE` to control a warning from Werkzeug.
ja: Werkzeugからの警告を制御するために :data:`MAX_COOKIE_SIZE` が追加されました。

source: Configuring from Files
ja: ファイルからの設定読み取り

source: Configuration becomes more useful if you can store it in a separate file, ideally located outside the actual application package. This makes packaging and distributing your application possible via various package handling tools (:ref:`distribute-deployment`) and finally modifying the configuration file afterwards.
ja: ファイルを分けて、理想的には実際のアプリケーションパッケージの外側にあるファイルで、そのファイルの中に設定を格納できる場合、設定をより便利に行えます。これは、様々なパッケージ処理ツール（ :ref:`distribute-deployment` ）を通して自分のアプリケーションをパッケージ化および配布し、最終的に設定ファイルを後から変更できるようにします。

source: So a common pattern is this::
ja: したがって、よくあるパターンは以下のとおりです::

source: This first loads the configuration from the `yourapplication.default_settings` module and then overrides the values with the contents of the file the :envvar:`YOURAPPLICATION_SETTINGS` environment variable points to. This environment variable can be set on Linux or OS X with the export command in the shell before starting the server::
ja: 最初に `yourapplication.default_settings` モジュールから設定を読み込み、それから :envvar:`YOURAPPLICATION_SETTINGS` 環境変数が指し示すファイルの内容を使って値を上書きします。この環境変数はLinuxまたはOS Xでは、サーバをを開始する前にシェルの中でexportコマンドで設定できます::

source: On Windows systems use the `set` builtin instead::
ja: Windowsシステムでは代わりに組込みの `set` を使用します::

source: The configuration files themselves are actual Python files. Only values in uppercase are actually stored in the config object later on. So make sure to use uppercase letters for your config keys.
ja: 設定ファイルそれ自身は実際にはPythonファイルです。ただ大文字の（変数名の）中の値は、実際にはconfigオブジェクトの中へ後で格納されます。従って、自分の設定のキーでは、確実に大文字を使用するようにしてください。

source: Here is an example of a configuration file::
ja: 以下は設定ファイルの例です::

source: Make sure to load the configuration very early on, so that extensions have the ability to access the configuration when starting up. There are other methods on the config object as well to load from individual files. For a complete reference, read the :class:`~flask.Config` object's documentation.
ja: 設定の読み込みは確実に早い段階で行ってください、そうすればFlask拡張が開始時に設定へアクセスできるようになります。同じように個別のファイルから（設定を）読み込む手段がconfigオブジェクトにはあります。完全なリファレンスについては、 :class:`~flask.Config` オブジェクトのドキュメントを読んでください。

source: Configuring from Environment Variables
ja: 環境変数からの設定の読み取り
